---
title:   PEAR
isChild: true
anchor:  pear
---

## PEAR {#pear_title}

یکی از ابزارهای مدیریت پکیج پچپ که بعضی دولوپرها از آن استفاده می‌کنند [PEAR][1] است. مثل کامپوزر کار می‌کند ولی
تفاوت‌هایی هم دارد.

پکیج‌های روی PEAR لازم است ساختار مشخصی داشته باشند که یعنی نویسنده‌ی پکیج باید این ساختار را رعایت کند تا بتواند آن را 
روی PEAR قرار دهد.

PEAR پکیج‌ها را به صورت عمومی نصب می‌کند، یعنی وقتی پکیجی با استفاده از PEAR نصب کردید در تمام پروژه‌های آن سرور در دسترس است.
اگر چندین پروژه دارید که از یک سخه از یک پکیج استفاده می‌کنند خوب است ولی اگر بین دو نسخه تداخل وجود داشته باشد باعث بروز
مشکل می‌شود.

### نصب PEAR

می‌توانید PEAR را با دانلود فایل `.phar` و اجرای آن نصب کنید. مستندات PEAR [راهنمای جامعی برای نصب][2] روی تمام سیستم‌های عامل
دارد.

اگر از لینوکس استفاده می‌کنید نگاهی به پکیج منیجر توزیع‌تان بیندازید. دبیان و اوبونتو برای مثال یک پکیج apt به نام
`php-pear` دارند.

### نصب یک پکیج

اگر پکیج در [لیست پکیج‌های PEAR][3] وجود داشته باشد می‌توانید با ذکر نام رسمی‌اش آن را نصب کنید.

{% highlight console %}
pear install foo
{% endhighlight %}

اگر پکیج روی کانال دیگری قرار دارد، باید اول آن کانال را `discover` و تعریف کنید. [مستندات استفاده از کانال‌ها][4] را بخوانید تا اطلاعات بیشتری کسب کنید. 

* [راجع به PEAR بخوانید][1]

### مدیریت وابستگی‌های PEAR با استفاده از کامپوزر

اگر از [Composer][5] استفاده می‌کنید و می‌خواهید از پکیج‌های PEAR هم استفاده کیند می‌توانید کامپوزر را تنظیم کنید تا وابستگی‌های PEAR را برایتان مدیریت کند.
در مثال زیر کدها را از `pear2.php.net` نصب می‌کنیم:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "https://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

قسمت اول `"repositories"` به کامپوزر می‌گوید که باید مخزن PEAR را «initialize» (یا «discover» آنطور که PEAR می‌خواند) کند. 
بعد قسمت `require` اسم پکیج‌ها را مثل زیر قرار می‌دهد:

{% highlight shell %}
> pear-channel/Package
{% endhighlight %}

پیشوند «pear» الزامی است و نمی‌توان آن را تغییر داد تا جلوی تداخل‌های احتمالی را با دیگر پکیج‌ها با اسم‌های مشابه بگیرد.

وقتی این کد نصب شود در دایرکتوری vendor در دسترس است و اتولودر کامپوزر هم آن را بارگذاری می‌کند:

{% highlight shell %}
> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php
{% endhighlight %}

برای استفاده از این پکیج این کار را بکنید:

{% highlight php %}
<?php
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [راجع به استفاده از PEAR در کامپوزر بیشتر بخوانید][6]


[1]: https://pear.php.net/
[2]: https://pear.php.net/manual/installation.getting.php
[3]: https://pear.php.net/packages.php
[4]: https://pear.php.net/manual/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: https://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
